八哥
吃点东西吧
节哀
你一定好好照顾自己
瓣儿
这
你八嫂她走的时候
没遭什么罪吧
没有
一点都没有
八嫂以前总跟我说
想做百合面给你吃
没遭罪就好
瓣儿姐姐
只有你一个人回来吗
我梦见我阿娘了
你梦见阿娘什么了
她说
她说我
我要好好吃饭
不能只吃甜食
还说跑出汗了
不能解衣服
不要只喝凉水
瓣儿姐姐
我阿娘
她是不是不会再回来了
会回来的
会回来的呀
瓣儿姐姐 我想我阿娘
会回来的
没错啊
应该是这个地方
我没记错
好
老爹
等一下我进去找这个崔信使
你听着他们
如果讲了外邦话的话
你告诉我 他说的什么
糟糕了
我突然间全忘了
怎么会忘呢
你不说你会听吗
这么多年都不跟外邦人说话
我忘掉了
那
你先回去 先回去
我一会儿回来
我不回去
我来都来了
别捣乱 爹
我进来看看
这好久没来这儿了
你 你先躲起来
好
我一会儿带你回去
这就是雀儿巷了
先坐
以后呢你就住在小蟋家
小蟋是瓣儿的好朋友
就住在我们隔壁
多谢你们
谢什么呀
我们还应该谢谢你
把瓣儿救了出来
以后有事就来家里找我们
你先好好养伤
来 给你一棵
这菜新摘的 水灵着呢
谢谢
这一切
太不真实了
从暗无天光的日子里走出来
确实会觉得不真实
怕是一场梦
醒了又被打回原形
适应些时候就好了
以后再没有那些腌臜事
过的都是普通日子
普通日子是什么日子
慢慢过就知道了
赵大嫂
我刚想去那儿迎你们来着
没迎着
这就是乌姐姐吧
小蟋 给你们添麻烦了啊
哪儿的事
你和瓣儿的朋友
就是我小蟋的朋友了
走 乌姐姐
咱们回家
我来
走
慢点
你找我
找我何事
你是崔信使吧
我叫赵不尤
我是开封府的
我知道你些秘密
什么秘密
关于你的酒桶
什么酒桶
你就别装了
栾回现在人在何处
我不知道你在说什么
连夜装船
赶紧回国
你说什么呀
大郎
爹
他刚才说什么呀
他吩咐他们要赶快装货
连夜要赶回老家
你胆子太大了啊
想畏罪潜逃啊
起来吧
认错人了
很像吧
像
太像了
爹
他认错谁了
我跟他是挺像的
可是他长得没我帅
像
太像了
你们啊
所作所为咱们都看在眼里了
来到我们大宋
就要好好领略我们的
正朝风物
别搞那些偷偷摸摸的
歪门邪道
终非正途
你不想回去了吗
那你要我怎么做
怎么
我告诉你啊
开封府已经把你这里团团包围了
如果你不从实招来
你回不了老家
听见没有
我的确又见了栾回大官人
我跟他说我正在做回国的准备
他
给了我三倍的金子
买我一个酒桶
买你酒桶
到了
这么快就到了
栾大官人
你那个账册上
有些字迹写得不太清楚
我们呢找你过来
校对校对
嫂子
大哥说了
明天晚上怎么都把你接回来
干吗要等到明天
今天晚上就别走了
伞铺里面还有活儿没做完呢
你别跟我出来了
去帮蓝大娘
把素素安顿好
嫂子
我把素素送给蓝大娘管
我这样做是不是很没担当
你为了帮素素找娘只身涉险
怎么是没有担当呢
只不过蓝大娘照顾孩子更有经验
而且蓝大娘想收养素素
这是好事啊
我们瓣儿自己还是孩子呢
不要太苛责自己
回吧
嫂子
你说得对
蓝大娘一个人无依无靠的
有素素做伴 她就不寂寞了
再说咱们两家离得这么近
素素如果想咱们了
她随时可以过来咱们家玩
而且我觉得
并不是只有血脉连在一起的
才是一家人
只要有爱的地方就有家
对吧
我们瓣儿真的是长大了
谢谢嫂子
我以前还老自怨自艾的
觉得自己很可怜
连亲娘都没有见过
可是后来我发现
其实这个世界上有很多很多
可怜的人
就像素素
还有上次那个
跟我被关在一起的何先生
他又怎么了
他跟我说
他家原本是太湖边上
造船的大工
后来贼人闯入他们家
杀了他父母
他姐姐也从此不知下落
他姓何是吧
那他还说什么了
他说
他原来不姓何
他们家姓苏
等等我
来
给我
接着
你不是那天救我们的那个姐姐吗
小妹妹 你们何先生在吗
刚才还在呢
要不我先带你去他屋里等他
好
给
姐姐
这就是何先生的房间了
您坐这儿等他吧
我先出去玩了
好 谢谢
温娘子 小心
这磨喝乐之前断过
是我之后粘起来的
这是你的
是
这是我姐姐做给我的
她说这两个小人
一个是她
一个是我
这磨喝乐
是怎么断的
抱歉
我问得太多了
不是我不想告诉温娘子
是这磨喝乐断掉那一刻
就是我失去至亲那一刻
小时候的某一天夜里
我们家突然闯入了贼人
我眼睁睁地看着他
正在杀害我的父亲和母亲
我不顾一切地冲上去咬他
这磨喝乐
就是那个时候断的
那个时候我太小
打不过他
被他一下子甩了出去
昏迷不醒
当我再次醒来的时候
官府的衙役告诉我
这个世界上除了我失踪的姐姐
我的父亲母亲
都死了
其实
我小的时候
也给我弟弟做过一个磨喝乐
看上去跟这个很像
只不过没来得及上颜色
这磨喝乐
之前也没有上过颜色
这是我自己上的
这些年
我每当看到它
就会有一个念想
觉得我姐姐
是不是还活在这个世上
今天来找你
就是听瓣儿跟我说
原来你住在太湖船厂
家里姓苏
小的时候
我也住在太湖船厂
家里也姓苏
我当时只是昏死
那凶手杀了人之后便逃走了
没有细查
我做了十几年的流民
最后流落到东京
是池院主收留了我
让我在安济院照顾这些孩子
这些没人疼的孩子
每当看到他们
我就会想起小时候
捡别人不要的衣服
讨别人剩下的饭菜
现在池院主不在了
我不能
让他们像我一样长大
以后我
墨儿跟瓣儿
都会经常来的
姐姐
你还记得吗
以前咱们家
门口也有一条这样的河
娘老带着咱们去采莲蓬
回来做莲房鱼包
冬天我也吵着要吃
然后娘
就用面捏成莲蓬的样子
你还帮着她骗我
姐姐 你怎么了
没事
这一切都发生得太突然了
你认识了瓣儿
瓣儿又来告诉我你的事
如果不是这样
我们也不会相认
一定是父母的在天之灵
让我们重逢
怎么回事
这么大的排场
啥喜事啊
赵大郎这是干啥啊
温家伞铺掌柜温悦
我家娘子
我来接你了
来接娘子啊
大郎
你这
也不像是接娘子的
我看怎么像是
迎新媳妇一样
你们说是吧
对啊
出来了
我见我家娘子
那是日日不同
娘子与我
便天天是新人
什么呀
那咱们就祝大郎
喜结连理
永结同心
多谢多谢多谢
好
娘子
请回家吧
还没锁门呢
太美了
来
恭迎娘子回家
娘子
今天这桌饭菜可大有来头啊
每道菜
代表了我们每个人
这道
油墩子
油
赵不尤的尤
这个是我做的
豆瓣仔姜炒鸭
代表我赵瓣儿
嫂子
这道是我做的
九制墨皮鱼
这
我好久没做了
这可是我从宫廷里
御厨学的
叫 叫
凤栖梨
赵离的离
娘子 我来给你
重点介绍这道菜
这个呢
叫作虹桥明月
这个代表我们
这是你
整一桌菜
是有名堂的
叫伴悦一生
我们一直陪着嫂子
永远不分开
难得我们一家五口
终于团圆
我提议 来
我们干一杯
干一杯
干
来 爹
小温回来了
这个家齐全了
正好今天大家都在
我有一件事想说
谁啊
进
何先生
你怎么来了
打扰诸位
我适才去伞铺
没有见到姐姐
就想着她应该是在这儿
官府要抄没安济院
我无处落脚 这才
但是铮儿
是不是来得不是时候
姐姐
谁 谁是你姐姐啊
我
站着干什么呀
来来来
先 先坐下
慢慢聊 慢慢聊
墨儿
铮哥
这边我存些东西
这边你用
不必麻烦
我这回来
还要让你去吏舍睡
太添麻烦了
我之前是流民那阵儿
我随便找块板子都能睡
我已经睡习惯了
墨儿
你还是别去了
我打个地铺
或者我睡这儿都行
吏舍我还是要住的
上直方便
你 你若是想睡这儿
我 我帮你把它收拾出来
不 不必麻烦
我
铮哥 那你
随意
我先走了
你真要去吏舍睡啊
走了
娘子 你帮我看看
刚才那件
还有这件
穿哪件出门比较英武啊
穿哪个都英武
但是这两件都不好看
娘子
怎么找到亲弟弟
也不见你高兴
穿这件吧
喜欢看你穿这件
遵命
真是什么都瞒不过你的眼睛
真的不觉得
最近所有的事情
都太顺利了吗
我们那么容易
就拿到了邹家的证据
找到了发单人池了了
因缘巧合下
还找到了我弟弟
一切都太顺了 一切都太美好了
你啊
就是之前日子过得太坎坷了
搞得你都不相信了
这好日子不就到了吗现在
你听过没有 有一句话
叫
风水轮流转
该转到咱们赵家了
我心里面
就是不踏实
我知道
等我再努力
多挣点钱
置套新宅子给你
你就踏实了
那你还戳在这儿干吗
还不去赚钱
置套新宅子给你
好
娘子
那我跟铮儿去了啊
置新宅子
慢点
没事
姐夫平时一个人搬啊
对啊
老贾
这是我的地盘
知道吧
我看你有日子不出摊
我以为你不来了
那你也不能占着我的呀
走走走
来来来 小兄弟
帮我个忙 帮我个忙
姐夫 我去帮他一下
走
东京第一
姐夫
你之前在大理寺任职
你听没听说过董谦
董寺正
你怎么想起问他呀
这是我前两天跟墨儿借的书
这书上写着
他断案十分厉害
为人刚正不阿
我很佩服
姐夫
你不知道吧
我和姐姐
跟他还是同乡呢
这么巧啊
是啊
就是这么巧
那时
我和姐姐在太湖船厂住
他就是那儿的县尉
我们经常见到他
可惜那个时候我年少
见到官爷就害怕
要是知道
他日后能成为这样的大英雄
我们家当时就应该跟他结交
得到他的庇佑
说不定
我们家就不会遭到灭门了
他也不过就是一个小小的县尉
平日行事
也得听上司的
没你说得这么神奇
是吗
可是墨儿也很钦佩他
姐夫
你日后要是有时间
多给我们哥俩
讲讲董寺正的事迹吧
我呀
不过是大理寺
一个小小的看书库的
平日和董寺正
也没什么过多的交集
回头我帮你打听打听
你方才不是说
等早市开摊你要去
置办点什么东西吗
现在都开摊了 去看看
那姐夫 我先去了
早点回来
小石榴
朵儿
你找谁呢这是
温姐姐
官府的人说要送我们去
养济坊
小石榴不想去
我找不着她了
别急
我帮你一起找
好
走
小石榴
你怎么在这里
你怎么躲在这儿啊
你怎么躲起来了
我不想去养济坊
我想池姐姐
所以你就躲在这儿了是吗
那这是池姐姐的房间吗
是
是何欢哥哥让我们去养济坊的吗
那如果何欢哥哥不让你们去
你们就不去了吗
大家都得听何欢哥哥的话
沈师傅
杨大哥
池姐姐
池了了也听何欢哥哥的话吗
最听何欢哥哥的话了
何欢哥哥
不喜欢池姐姐穿艳色的衣裳
池姐姐就再也不穿了
他还让池姐姐吃乳糕
戴他做的发绳
可是池姐姐都不喜欢
走 咱们出去玩吧
去吧
说
你是谁
为什么要针对我
我是一个活在你影子里的人
见不到光亮
注定惨淡收场
活在我的影子里
什么意思
看见了吗
铮儿不光是去我的讼摊帮忙
还把大哥
思念多年的腰带
送给了我
谢谢
姐夫用黑色的最合适了
大哥 大哥
你看我的新衣裳怎么样
对不住
看不见
我只能看见我的腰带
瓣儿
你年纪小
本来就该多尝试些新鲜的颜色
多好看
谢谢人家
谢谢铮哥哥
娘子
你看
姐
铮儿送我的腰带
好看吧
嫂子
嫂子 你看
我穿这个黄色的衣裳怎么样
铮哥哥给我买的
怎么样
你这件
好看
还行
我看看
你看
出去给别人炫耀呢
姐姐 你怎么了
铮儿
我知道这些年
你在外面漂泊过得不容易
现在终于回家了
想跟家人亲近一些
是啊
我来到家里给大家添了麻烦
我自然
要多做些事情
毕竟
旁人不像姐姐
从小就喜欢铮儿
安济院里的人们
应该也很喜欢你吧
当然啊
当然
邹老
您这是何意呀
您
通掌刑部
请行个方便
老夫为朝廷操劳了一辈子
家中最疼爱的就是
幺女茵儿
实在不忍看她
被小人陷害
蒙不白之冤
受牢狱之苦
刘大官人
还望高抬贵手
此案
早已惊动官家
满东京
无一人敢触这个霉头啊
刘大官人
刘大官人可认得此黄帛
昔日圣上于席间
曾亲握我家家主手臂
此后
我家家主
便将此黄帛披于臂上
与人会面
绝不作揖
今日我家家主
双手作揖
与官家亲临无二
何来
霉头一说
恕我
无能为力
还请邹老
另请高明
家里边没出什么岔子吧
船上
都是签了死契的
一路之上
也已经打点过了
家主请放心
此番
您秘密上京
绝不敢走漏半点消息
终归是夜长梦多呀
我亲自来此
就是为了茵茵
无论花多大价钱
也得把她救出来
尽快去办吧
爹
喝茶
好
铮儿呢
这臭小子又去哪儿了
兴许又是去哪儿玩了
爹
娘
咋了
这怎么受伤了呀
是隔壁狗蛋
他新买了一个磨喝乐
他 他小气
不给我玩
然后就
就打起来了
不 不是
我生气
跑回来摔了一跤
摔了
赶紧去洗洗
去吧
来吧
没事
这孩子 不就一个磨喝乐吗
姐一会儿给你做一个
真的
姐姐要是送我一个磨喝乐
我绝对好好保护它
走到哪儿我带到哪儿
好
那就这么说定了
娘子
吵到你了
没有
你怎么还没睡啊
我给铮儿做一个磨喝乐
磨喝乐
为什么要做磨喝乐
他小的时候我就给他做过一个
没想到这些年
他一直带在身上
都已经旧了
做个新的给他
你们姐弟情深
做什么
他都开心哪
娘子
我也想要磨喝乐
你给我也做一个磨喝乐
早点睡 早点睡
铮儿
姐姐
在干吗
我在看墨儿的图纸
难怪姐姐这么喜欢墨儿
墨儿
果然心灵手巧
送你
铮儿
咱们一家四口
在船厂的日子
我是一刻都不会忘记的
家没了之后
姐姐也过过一段不堪的日子
为了能活着
能吃饱饭
但是好在
现在咱们俩又在一起了
咱们一起好好守护现在这个新家
就像守护船厂的家一样
这个世界上
只有你跟姐姐
是血脉至亲了
咱们得把日子过好
爹娘才会放心
对吧
我都听姐姐的
今天这期来聊一聊东方非遗之美
油纸伞
相信认真看剧的大家会发现
制作一把油纸伞
是件十分考究的事情
它主要分为五个步骤
第一步号竹 即选竹
对制作伞骨的竹子有严格要求
第二步是做骨架
需要削伞骨
然后钻孔 拼架 穿线
串联伞柄和伞头制成骨架
第三步是上伞面
就是把裁好的纸粘上骨架
进行修边 定型 曝晒
然后继续第四步 绘花
于伞面涂色 绘上图案并晒干
最后一步在伞面刷上熟桐油
待完全干后就可以使用了
怎么样 看完是不是更加了解
古人的心灵手巧了呢